---
layout: about
title: Справка
---
## Source: [Microsoft Windows 95](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_95)

# <a name="top"></a>Windows 95
Windows 95 (кодовое название — Chicago) — графическая многозадачная операционная система корпорации Microsoft. Была выпущена в производство 14 июля 1995 года и официально представлена 24 августа 1995 года. Русская версия поступила в продажу 10 ноября 1995 года.
Windows 95 предназначалась в основном для домашнего и <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/SOHO_(%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81)" target="_blank">SOHO</a>-сегментов. Система являлась гибридной — поддерживала исполнение 16- и 32-разрядного кода. Новшества интерфейса Windows 95 активно использовались во всех последующих версиях Windows: в ней появились такие элементы графического интерфейса, как рабочий стол со значками, панель задач и меню «Пуск». Поддержка Windows 95 прекращена 31 декабря 2001 года. На современных системах запуск возможен только на некоторых виртуальных машинах, которым, в свою очередь, нередко требуются определённые настройки и драйверы.


## Разработка
Разработка Microsoft Windows 95 началась в марте 1992 года (сразу после выхода Windows 3.1) и длилась до середины 1995 года. Первая выпущенная сборка — build 28, начало 1993 года, но данные о ней в сеть так и не утекли. Следующая бета-версия — build 34, выпущенная в марте 1993 года, является первой сборкой, данные о которой утекли в сеть. На стадии разработки до середины 1994 года продукт назывался Microsoft Chicago.


## Новые функции системы
Windows 95 — результат объединения продуктов MS-DOS и Windows, которые ранее распространялись раздельно. Windows 95 является третьей (после Windows for Workgroups 3.11 и Windows NT) системой Windows, лишённой поддержки стандартного и реального режимов работы x86-процессоров и требующей процессора уровня Intel 80386 и выше в защищённом режиме. Windows 95 содержит значительные улучшения графического интерфейса и внутреннего устройства системы, включая рабочий стол и меню «Пуск», поддержку длинных (до 256 знаков) имён файлов и систему Plug and Play.
Основным нововведением в Windows 95 стала возможность выполнять 32-разрядные приложения на основе API Win32. Впервые эта возможность появилась в Windows NT, однако, системы этого семейства имели более высокие требования к аппаратному обеспечению, не могли полноценно выполнять приложения DOS, и потому не достигли популярности «обычных» серий Windows (которая до выхода Windows 95 была представлена семейством Windows 3.x). В Windows 95 была реализована лишь часть возможностей Win32, доступных в Windows NT. Однако, этого было достаточно для того, чтобы многие приложения, разработанные на основе API Win32, смогли работать как в среде Windows NT (которая позиционировалась как система для деловых применений), так и в среде Windows 95 (ориентированной на потребительский рынок). Это способствовало популярности Windows 95.
Появление 32-разрядного доступа к файлам в Windows for Workgroups 3.11 означало, что 16-разрядный реальный режим MS-DOS более не использовался для работы с файлами во время выполнения Windows, а внедрение 32-разрядного доступа к диску в Windows 3.1 позволяло избежать использования BIOS для управления жёсткими дисками. В результате сократилось число переключений процессора между защищённым и реальным режимом, а роль MS-DOS фактически свелась к тому, чтобы загружать ядро Windows, работающее в защищённом режиме. MS-DOS могла по-прежнему использоваться для работы старых драйверов устройств в целях совместимости, но Microsoft рекомендовала не использовать их, поскольку это мешало использовать вытесняющую многозадачность и уменьшало стабильность системы. С помощью Панели управления пользователь мог определить, какие компоненты MS-DOS всё ещё использовались в его системе; оптимальная производительность достигалась в том случае, если таковых не было. Ядро Windows по-прежнему использовало старые вызовы «в стиле MS-DOS» в так называемом режиме защиты от сбоев, но этот режим использовался лишь для исправления неполадок при загрузке «родных» драйверов защищённого режима. 


## Длинные имена файлов
Благодаря VFAT — небольшому расширению в структуре файловых систем FAT — было снято ограничение на длину имён файлов 8.3 и появилась поддержка Unicode (Юникод) в именах; такие длинные имена файлов были названы LFN (англ. Long File Name), а короткие 8.3-версии получили название SFN (англ. Short File Name). Для размещения длинных имён использовались специальные записи в обычном каталоге, не препятствовавшие чтению каталога ранними версиями DOS.
Длинные имена стали доступны также и DOS-программам через новые функции в API MS-DOS (INT 21/71), однако для использования этих функций программы следовало переписывать или писать «с нуля», к тому же были доступны только имена, которые можно было конвертировать из Unicode в ASCII (иными словами, при активной кириллической кодовой странице в MS-DOS доступны имена с латиницей и кириллицей, но не, к примеру, с греческими буквами). Также, новые функции MS-DOS становились доступны только при запуске DOS-программ под Windows, но не в «чистом MS-DOS», поскольку не входили в загрузчик Io.sys.
Другие DOS-совместимые операционные системы требовали обновления для того, чтобы пользоваться длинными именами файлов. Использование старых версий утилит DOS для управления файлами могло повредить длинные имена файлов при их копировании и перемещении. В процессе автоматического обновления Windows 3.1 до Windows 95 утилиты DOS и третьих сторон, которые могли повредить длинные имена файлов, обнаруживались и отключались. Для тех случаев, когда возникала необходимость использовать старые дисковые утилиты, не воспринимавшие длинные имена файлов (например, программу defrag из пакета MS-DOS 6.22), была предоставлена программа LFNBACK для сохранения и восстановления длинных имён.
Из соображений защиты длинных имён попытки прямого доступа к диску блокировались в графическом режиме[источник не указан 212 дней], а в режиме DOS вызывали остановку системы. Разрешить прямой доступ к диску можно было в режиме DOS при помощи новой команды lock. По завершении работы программы, требующей прямого доступа к диску, его следовало запретить парной командой unlock[4].


## Интерфейс
Графический интерфейс Windows 95 стал значительно более мощным и простым в использовании, в результате чего соперничество на рынке настольных операционных систем завершилось победой Microsoft. Windows 95 стала несомненным успехом на рынке, и в течение года-двух после её выпуска стала самой успешной из всех когда-либо созданных операционных систем. Windows 95 сделала такие функции графического интерфейса, как кнопка «Пуск» и панель задач, доступными массовому потребителю (хотя подобные функции были реализованы и ранее — в операционных системах Arthur и RISC OS — рынок этих систем был крайне ограниченным). Эти функции стали неизменным атрибутом всех последующих версий Windows (кроме Windows 8, в которой отсутствовала кнопка «Пуск»), и впоследствии копировались в других графических интерфейсах. 


## Plug and Play
Реализованная в Windows 95 система Plug and Play (дословно — «подключи и играй») автоматически устанавливает драйверы устройств, присваивает им номера прерываний и так далее; раньше это приходилось делать вручную. В свою очередь, появление Windows 95 привело к появлению устройств, специально спроектированных под plug and play — например, они неактивны, пока система не присвоит им адреса и прерывания. На ранней стадии внедрения случались многочисленные ошибки распознавания оборудования, поэтому plug and play часто в шутку называли plug and pray — дословно «подключил и молись».


## Защита от вирусов
На конференции, где в сентябре 1995 года была анонсирована Windows 95, Билл Гейтс заявил, что в связи с выходом новой ОС, с вирусной опасностью будет покончено (недоступная ссылка). Разработчики антивирусных программ с этим не согласились, сочтя её слабо защищённой от вирусов (прежние, рассчитанные на DOS-приложения, действительно не могли нанести ущерб ядру), и уже в начале февраля 1996 года появился первый вирус Win95.Boza, успешно работающий под Windows 95[6]. 


## Исчезнувшие приложения и возможности
Исчезла картотека (Cardfile) из стандартного пакета приложений, однако её по-прежнему можно было установить с загрузочного диска.
Пропала возможность рисования в графическом редакторе Paintbrush с клавиатуры.
Исчезла возможность использовать прямой доступ к диску.
Исчезло приложение, позволявшее найти все приложения на диске для создания ярлыков программ.
Исчезла обучающая программа wintutor; её аналог вновь появился лишь в Windows XP. 


## Рекламная кампания
Выпуск Windows 95 сопровождался масштабной рекламной кампанией (по многим оценкам — крупнейшей в истории ПО), включая рекламный ролик с песней Start Me Up (намёк на кнопку «Пуск» — Start) в исполнении Rolling Stones. Мелодию, музыкальное вступление, сопровождающее полную загрузку Windows 95, написал известный композитор Брайан Ино[7].
Кампания также включала в себя рассказы людей, стоявших у магазинов в очереди, чтобы приобрести копию системы; появились даже шутки о том, как люди, не имевшие компьютеров, покупали Windows 95 просто из-за всей этой шумихи, не зная даже, что вообще такое Windows. За два месяца до выхода Windows 95 компания Verbatim провела свою рекламную кампанию, связанную с выпуском фирменной дискеты, на которую была записана демонстрационная версия операционной системы под названием Microsoft Windows 95 Interactive Demo[8].
Демонстрационная дискета Windows 95, разосланная корпорацией Microsoft 160 бета-тестерам, была заражена загрузочным вирусом Form[en]. 


## Системные требования

|				  		|	 Минимальные 				| Рекомендуемые	  					|
| :-------------- 		| :-------------- 				| :-------------: 					|
| Процессор         	| Intel 80386DX или совместимый | Intel 80486 или совместимый       |
| ОЗУ      				| 4 МБ         					| 8 МБ и более          			|
| Видеокарта       		| VGA							| SVGA с поддержкой 256 цветов 		|
| Дисковое пространство | От 50 МБ (для чистой установки), в зависимости от выбранных опций	|
| Привод сменных дисков | 3½″ FDD															|

## Для дополнительных компонентов:

	Указательное устройство[en] — мышь Microsoft Mouse или совместимое
    Модем или факс-модем
    Аудиокарта и громкоговорители для звука[10]

# A
## AA
### AAA