---
layout: post
title: "etc"
tags: documents
---

# openssl s_client -connect target.doma.in:55555

## Что делает команда:
- openssl s_client: запускает инструмент OpenSSL, который работает как универсальный клиент для соединений, защищенных шифрованием.
- -connect: указывает адрес, к которому нужно подключиться.
- target.doma.in:55555: адрес сервера (target.doma.in) и номер порта (55555).

## Зачем это нужно::
- Проверка сертификата: Посмотреть, действителен ли SSL-сертификат сервера, кем он выдан и не истек ли его срок действия.
- Диагностика почты: Порт 64993 — это нестандартный порт (вероятно, измененный стандартный IMAP через SSL, который обычно использует 993). Команду используют, чтобы понять, отвечает ли почтовый сервер вообще.
- Отладка TLS: Узнать, какие версии протоколов (TLS 1.2, 1.3) и шифры поддерживает сервер.

## Какой будет результат:
Если соединение успешно, в консоли отобразится детальная информация о цепочке сертификатов и надпись CONNECTED(00000003). Если порт закрыт или заблокирован брандмауэром, вы увидите ошибку Connection refused или Operation timed out.


# docker
- docker ps    # список активных контейнеров
- docker exec -it КОНТЕЙНЕР bash  # войти внутрь запущенного контейнера
- docker compose logs -f          # для просмотра логов всех сервисов вашего приложения в реальном времени, можно обратиться к конкретному сервису
- 
- docker stats  # мониторинг ресурсов, потребляемых запущенными контейнерами
- docker compose up -d  # up: Читает файл docker-compose.yml, на его основе скачивает необходимые образы (если их нет), создает и запускает все описанные в нем сервисы (контейнеры, сети и тома) ХОСТ:КОНТЕЙНЕР
                        # -d (detached): Запускает контейнеры в фоновом режиме.
                        # Если контейнеры уже существуют, поведение команды docker compose up зависит от того, меняли ли вы файл docker-compose.yml или используемые образы:
                        # Если конфигурация изменилась: Если вы отредактировали docker-compose.yml (например, изменили порты, переменные окружения или образ),
                        #   Docker автоматически остановит и пересоздаст только те контейнеры, которых коснулись изменения
                        # Данные в томах (Volumes): При пересоздании контейнеров данные, хранящиеся в именованных томах, сохраняются.
                        #   Удаляются только данные, которые находились внутри файловой системы самого контейнера и не были вынесены в volumes
  
- docker compose stop   # Только останавливает запущенные контейнеры сервисов, описанных в docker-compose.yml
- docker compose start  # Eсли нужно запустить ранее остановленные контейнеры без проверки изменений в проекте, иначе: docker compose up -d
- docker compose down   # Останавливает контейнеры и сразу удаляет их, а также удаляет внутренние сети, созданные для этого проекта







# Windows копируем ВСЕ сторонние драйвера для дальнейшего переноса 
- dism /online /export-driver /destination:"C:\Drivers"  # Все сторонние драйверы будут скопированы в указанную папку, каждый в свою подпапку с .inf файлом.
